Wow,
Ух
Hello, I'm from the city of Khmelnitsky, where are
ты Здравствуйте я из города Хмельницкий
you from? And I'm from the city of Moscow, I know You
Вы откуда А я из города Москвы я знаю Вы
're straight and straight And
стрите да стри А вы по национальности
who is your
кто
nationality, Crimean or Kazan Tatar, no,
татарин Крымский или Казанский нет
Moscow, born Moscow? Well,
московски е роди Московский Ну а корнями
where
откуда
are your parents from?  Ukrainians
общаетесь тут ну интересно с украинцами
to talk Well, news events news
поговорить Ну новости события новости
events situation attitude to
события ситуация отношение к той Илик
this or that event And that after a year and a half they
тому или иному событию А что за полтора
still haven’t understood who is to blame Who is
года до сих пор не поняли кто виной Кто
to blame yes Well, this is an interesting question
виноват да Ну это интересный вопрос
We can of course discuss it, everything is already
Можно конечно обсудить так тут уже всё
clear here a long time ago Russia figured it out everything
ясно ещё с давным давно всё выяснили
attacked Russia is to blame yes Russia
Россия напала Россия виновата да Россия
attacked why he the resolution also
напала почему он резолюция тоже тоже
decided that Russia is the aggressor Well, what else is
решила что Россия агрессор Ну что ещё
not clear Well, then what, well Russia
непонятно Ну а дальше что ну Россия
attacked Russia the aggressor is to blame understood
напала Россия агрессор виновата поняли
that Russia is to blame what else do you know
что Россия виновата что ещё вы знаете
when how to say it Hitler also
вот когда как это сказать Гитлер тоже
know attacked the war
знаете напал войну
Hitler was lost  was to blame was to blame
проиграл Гитлер был виноват был виноват
Because he lost and if he had won he would
Потому что проиграл а если бы выиграл
have been to blame, what do you think? Yeah, it
был бы виноват как думаете Ага
turns out that you have such an interesting thing Yes, I’m just asking what you think If you
просто спрашиваю как вы думаете Если вы
were to blame, he
был бы виноват всё равно он же
attacked anyway Well, how can I say it, he spoke to
напал Ну как сказать так и говорил на
Poland Yes, together with the Soviet  union, yes yes, but that’s an
Польшу Да вместе с советским союзом да
interesting question, but together with the
да а то интересный вопрос а вместе с
Soviet Union Why do you think so? Well, the
Советский Союз Почему вы так считаете Ну
Soviet Union was the state of
это Советский Союз было государство
Poland, it was divided between
Польши его разделили между тобо
Hitler’s Germany and the Soviet Union. Well, they
гитлеровской Германией Советский Союз Ну
divided it. Well, the Soviet Union and
разделили Ну напал Советский Союз и
Poland attacked. Well, I’m not saying anything about Germany.
Польша Ну про Германию ничего не говорю
Germany actually declared war on
Германия действительно объявила войну
Poland.  and the Soviet Union did not declare
Польше а Советский Союз не объявлял
war on Poland. Wait, how did the
войну Польши Подождите а каким образом
Soviet Union take all the territories of
Советский Союз забрал все территории
Poland? Well, firstly, there was an agreement with
Польши Ну во-первых был по договор
Germany. Germany give up the territories,
Германии Германия отдавайте территории
stop stop. That is,
стоп-стоп То есть
you and Germany made an agreement that it would
вы с Германией сделали договор что она
give you part of Poland. I mean, we are not
вам часть Польши отдаст В смысле мы не
us, but  Soviet Union we should be you and
мы а Советский Союз мы дол быть мы с
me But we were also part of the Soviet Union then
вами Но мы тоже были часть совет Союз то
you want to say that the Soviet Union
вы хотите сказать что Советский Союз
agreed with Germany, you
договорился с Германией вы сейчас
wait now Think publicly, you
подождите Подумайте публично у вас
just have in the Criminal Code a
просто есть в Уголовном кодексе
justification for Nazism and for cooperation
оправдание нацизма и за сотрудничества
If you recognize
Если вы будете признавать
cooperation, that is, think
сотрудничество то есть думайте
carefully this is a very mop question,
внимательно это очень швабры вопрос
now say that the Soviet Union
сейчас говорите что Советский Союз
entered into an agreement with Germany and Germany
вступил в сговор с Германией и Германия
gave it part of
отдала ей часть
Poland. The Soviet Union can yes Answer. The
Польши Советский Союз могу да Ответить
Soviet Union, like many other
Советский Союз также как и многие другие
countries, for example Britain and France,
страны например Британия и Франция
concluded a non-attack agreement with Germany,
заключила с Германией договор не
part of which was a certain Tai
нападения частью которого был некий Тай
called  Secret pact secret pact under
называется Тайный пакт секретны пакт по
which there were Section of the spheres of influence I want to
которому были Разде сферы влияния хочу
remind you that something similar was concluded by
напомнить что что-то подобное заключал р
Hitler with France and with England nothing before
Гитлер с Франции и с Англии ничем это до
the beginning Excuse me, thirty virgins Well, before
начала Извините меня тридцать дев Ну до
the start of the war on September 1,
начала войны 1 сентября тридцать
1939, what was not taken into account?
девятого года чем зазо не считалось А
What about France  what was the secret protocol
что с Францией какой секретный протокол
with France? Slovakia, I want to say, yes,
был с Франции Словакию хочу сказать да
Czechoslovakia was divided and given to Hitler.
Чехословакию разделили и отдали Гитлеру
Well, what was the agreement with France? I
Ну какой с Францией был договор э ещё
say again; Czechoslovakia was divided, yes, and
раз говорю Чехословакию разделили Да и
given away. Well, who didn’t France divide
отдали Ну кто Франция не делила
Czechoslovakia, you didn’t say France, and
Чехословакию не Вы же сказали Франция и
so it’s
так Дале
not Soviet? Well, you’re with France  they said that there
не Советский Ну с Франции вы сказали что
were such treaties
были такие договора
adj they said that there were treaties,
прил сказали что были договора то
for example, France with Germany that they
например Франция с Германией что себе
divided which country for themselves What do you mean
разделила какую страну Что значит
divided came to Chamberlin
разделила приехала в чемберлин в этом
shaking a piece of paper and shouting in front of me good
тряс бумажкой и кричал я при мле хорошо
Chamberlain that he took Chamberlain
Чемберлен что забрал Чемберлен вместе с
shared with Germany Well I can
Германией поделился Хорошо я могу
say that Poland  took Poland took
сказать что Польша забрала Польша
Poland let's say yes there
забрала вот Польша допустим да там
Czechoslovakia let's say part of Yes Poland
Чехословакия допустим часть Да Польша
showed aggression yes showed yes
проявила агрессию да проявила да
Czechoslovakians absolutely The
чехословаки абсолютно
First World War began with
Первая Мировая Война началась с
Hitler's attack on Poland First
нападения Гитлера на Польшу Первая
World War with an attack Second
Мировая с нападения вторая Вторая
World War Second World War agreed Well,
мировая Вторая мировая договорился Ну
official historiography yes But I would
официальная историография да Но я бы с
certainly not agree with this  you could argue with this,
этим конечно не со это вы могли спорить
but there are historians who say
но есть историки которые Да говорят
yes. You can tell me in more detail
Вот можете мне детальнее рассказать как
how Germany transferred these, that is,
как вот Германия передала эти то есть
Germany first captured all of Poland and
Германия сначала захватила всю Польшу а
then
потом
gave the territory to the Soviet Union, or the
отдала территорию Советскому Союзу или
Soviet Union also sent its troops into
Советский Союз тоже вводил свои войска в
Poland. If you are talking about what  on
Польшу Если вы говорите про то что
the seventeenth, the Soviet Union sent
семнадцатое число Советский Союз ввёл
troops into Poland. I remember that. Yes, yeah. That
войска в Польшу Я это помню Да угу То
is, it turns out that it was not Germany that gave it up, but the
есть получается что не Германия отдала а
Soviet Union itself entered these
Советский Союз сам зашёл на эти
territories, so Well, the Soviet Union even
территории так Ну Советский Союз даже
justified this, no, no, I just want to
обосновал это не-не я просто хочу
ask, that is, Germany seized these
спросить то есть Германия захватила эти
territories and then  gave it to the Soviet
территории а потом отдала Советскому
Union, or Germany captured one part
Союзу либо Германия захватила одну часть
and the Soviet Union captured the other part, Germany
а Советский Союз другую часть Германия
declared war on Poland after
объявила войну так Польше после того как
Poland rejected the Ultimatum on Yes,
Польша отвергла Ультиматум по Да вопросы
there are questions, everything is correct, I’m saying everything, I do
есть есть всё правильно я всё говорю
n’t know anything, I don’t know Well, listen
ничего такого не знаю не знаю Ну слушай
further to me with the Soviet Union Well, okay
дальше мне с советским Союз Ну хорошо
Everything  further Next, she declares war on the first
Всё дальше Дальше она объявляет первого
day, hostilities begin
числа войну начинаются боевые действия
Germany crosses the border When Poland
Германия переходит границу Когда Польша
Excuse me practically ceases to
Извините меня практически прекращает
exist The Soviet Union
своё существование Советский Союз
announces the introduction of troops to protect the
объявляет о вводе войск с целью защиты
population of Western Belarus and Western
населения Западной Белоруси и Западной
Ukraine, correctly after that the
Украины правильно после этого по
Soviet Union did not fight with Poland I’m
Советский соз не воевал с Польшей Я
just clarifying  I’ll clarify the agreement. Before I say
просто уточ я договор уточню Я до говорю
further, the Polish command gives
далее польское командование отдаёт
the order to the Soviet troops and not to
приказ советским войскам а не
resist. Although some of their
сопротивляться Хотя Некоторые из них
units actually resisted. Well,
части действительно сопротивлялись Ну
as an official order and not
как официальный приказ а не
resistance - this is the first and the second is
сопротивление - это первое а второе это
we are absolutely obvious, I think there
мы абсолютно очевидно я думаю с этим
will be no arguing with this,
спорить не будет
but Britain and France which  Well, in theory,
а Британия и Франция которые Ну по идее
with the drone Sorry, connected with the allies
с бла Извините связана с союзнические
Britain France, look at the Soviet
Британия Франция смотрите про Советский
Union, no, you didn’t take a long time Say no
Союз не не вы вы долго Говорите нет
Let’s stop there and
Давайте Мы остановимся на этом и вот
look, that is, the Soviet Union
смотрите то есть Советский Союз Польше
didn’t
не
fight Poland, are you afraid of the answer or what? I’m
воевал вы боитесь ответа что ли Я
asking, The Soviet Union didn’t fight
спрашиваю Советский Союз не воевал с
Poland  where I fought or did not fight with
Польшей где я воевал или не воевал с
Poland declaration of war declaration of
Польшей объявление войны объявление
war did not fight Yes, the question is where did the
войны не воевал Да вопрос откуда у
Soviet Union have Polish
Советского Союза были польские
prisoners of war who were then shot
военнопленные которые потом расстреляли
at Katyn
в катыни
interned initially they were considered
интернированы изначально они считались
interned interned who will explain
интернированы интернированы кем объясню
that is, according to the laws of that time, according to the
то есть по законам того времени по
military laws of that time,
военным законам того вре
sew soldiers in  captivity of the war side PN to whom
поши солда в плен воюю стороны ПН кому
they Poly e times I say That is, I explain
они Поли е раз говорю То есть объясняю
again You Bote tell me according to the laws
ещё раз Вы мне Боте сказать по законам
of that time Soldiers of one of
того времени Солдаты одной из
the confrontation with Germany if
противоборство евала с Германией если
they end up with a third party the third
они попадают к третьей стороне третья
party is obliged to intern them, they
сторона обязана их
were interned by the Polish
бост был у польских
military interned they were interned
военно интернированы интернированы они
captured by the Soviet troops or
попали в плен к Советскому войскам или
interned again on what
как ещё раз интернированы На каком
basis, look, the Polish troops were
основа вот смотрите были польские войска
on the territory of Poland. Germany has not
на территории Польши Германия ещё не
captured them yet. Let's break it down
захватила их Давайте разр можно дать ещё
again, let's No, let's just go.
раз давайте Нет давайте вы просто ходите
Look, part of Poland was
Смотри вот была часть Польши захвачена
already captured by Hitler's Germany and in pieces  There
уже гитлеровской Германии а на части
were still Polish troops left in Poland.
Польши ещё оставались польские войска
How did these Poles fall into the hands of the
Каким образом эти Поль вой попали в руки
Soviets? They laid down their arms and surrendered. The
советских ложили оружие и сдались
Soviet troops surrendered. Well, yes, how
советские войска сдались Ну да А как они
could they? Wait again, stop, then the
могли Подождите ещё раз стоп стоп то
Soviet Union attacked Poland so that
Советский Союз напал на Польшу чтобы
the Poles surrendered to the Soviet
поляки сдались советским
troops; I say again, there was no need to
войскам ещё раз говорю Не надо было
attack.  no one declared war again,
нападать войны никто не объявлял ещё раз
well, how did you surrender, you can surrender to those with
ну ну как сдались сдаться можно тем с
whom you are fighting You will
кем ты воюешь
give me answers to the questions,
Вы мне дадите ответы на вопросы сделать
I understand, I am clarifying right away because you
я понимаю я Уточняю сраз потому что вы
look at the word fornication again, not
слово блуди смотрите ещё раз не Вот были
Germany was here, the Armed Forces Clearly captured its
Германия тут ВС Понятно захватила свою
part of Poland Yes,  in another part of Poland
часть Польши Да на другой части Польши
there remained the armed forces of this
оставались вооруженные силы этой
Polish Republic yes Or whatever it was
польской Республики да Или как она там
called on that I’m listening wa the Soviet
называлась на тот я слушаю ва Советский
Union did not fight with Poland the war was not
Союз с Польшей не воевал война не была
announced if they did not fight as Get
обяв если они не воевали как Получи
fighting where somewhere I already heard this
действиями де где-то я это уже слышал
moments were like this Yes  really
мгновения были такие Да действительно
stop stop stop That is, it was some kind of
стоп стоп стоп То есть это была какая-то
special military operation Yes of the
специальная военная операция Да
Soviet Union Well Toda it wasn’t
Советского Союза Ну Тода так не
called that Well that is I understand that
называлось Ну то есть Я так понял что
it was yes yes that is it turns out it
это было да да то есть получается это
wasn’t a war it was a special
была не война это была специальная
military operation in the sense Well you
военная операция в смысле Ну вы
understand  what is a special military operation I
понимаете что такое специальный военны я
understand yes yes Well it’s Look it’s the same
понимаю да да Ну это же Смотри это же
as it is now it’s real if I didn’t
как сейчас вот реально если б я нет
wait Yes Well look it turns out that the
подождите Да Ну смотри получается
Soviet Union
Советский Союз на территории Польши
carried out a special military operation on the territory of Poland
проводил специальную военную операцию
So you’re confusing the situation you’re confusing it a little
Так вы путаете ситу вы путаете немножко
No again What was it  look, if
Нет ещё раз А что это было смотрите если
it wasn’t a war, what was it?
это была не война а что это было меня
Ukraine and Western Belarus
Западной Украины и Западной Белоруссии
this is sri Wait, there was no Ukraine or
это сри Подожди там не было Украины или
Belarus there was Poland there was a state of
белорусси была Польша было государство
Poland e times the regions
Польша е раз гою у не ходили области
that previously belonged to Excuse me
которые ранее принадлежали Извините меня
who now belonged to Prim the city of Lvov
которые сечас отно за Прим город Львов
when it belonged to Russia Why did
когда он принадлежал России Зачем
you kill the city of Lvov never had
перебите с город Львов никогда не имел
any  relationship to the Russian Empire to the
никакого отношени к Российской империи к
Soviet Union So why did you
Советскому Союзу Так почему вы у Поляков
take the city of Lvov from the Poles? I can’t understand
забрали город Львов Я не могу понять ещё
again, well, first of all, we’re not the first ones there
раз ну во-первых не Мы первые там
Nila Lvov Ternopil Yes, as part of Poland
Нила Львов Тернополь Да в составе Польши
it was the state of Poland yes On what
это было государство Польши да На каком
basis did they withdraw the howl?  it
основании вообще ну вывели вой что это
was a special military operation war
было специальная военная операция война
What kind of troops were you give me yes let me
Что за вот войск был дадите да давайте
give me answer yes Let me
дадите мне ответи да Давайте я вам ещё
tell you again Soviet Union I’m just
раз говорю Советский Союз Я просто
let’s give an agreement Let’s not start from the very
Давайте договор Давайте не с самого
beginning because I already said 10 times
начала потому что я уже сказал 10 раз
repeat
повтор
but explained the reasons led the troops No
ко объяснил причины вёл войска Нет
look  if he led troops, that it was a
смотрите если вёл войска что это было
war, a special military operation, what
война специальная военная операция что
was it, I say it again, I say it again
это было ещё раз говорю ещё раз говорю
Yes, look, I’m explaining to you now Yes,
Да вот смотрите я вам сейчас объясняю Да
a certain event happened, what is the status of the
произошло некое событие какой статус
water of the troops? What was the status in which they
вода войск Это был в каком статусе они
entered in the status of military in the status of a
вошли в статусе военных в статусе
special military operation A  you ask
специальной военной операции А вы
questions you don’t give answers So
вопросы задаёте ответить не даёте Так вы
you start the layer just name the status
вы начинаете сло ещё просто назви статус
Look They were there as occupiers as a
Смотрите Они были там как оккупанты как
special military operation at the request of
специальная военная операция по просьбе
Poland for whom that’s what it was in what
Польше по кому вот что это было в каком
status I can answer I can answer
статусе могу ответить Я могу ответить
why he keeps interrupting me all the time I can
почему всё время перебивает я могу
answer Everything  Let me now answer
ответить Всё Давайте я теперь отвечаю
again You start again I
ещё раз Вы опять же начинаете я м ещё
say again Soviet I just ca
раз говорю советские я говорить просто
n’t speak Soviet Soviet authorities yes they
не могу советские советские власти да
ordered the deployment of troops and announced to the
распорядились о води войск и объявили на
whole world they didn’t say to themselves they
весь мир они не себе сказали они
announced to the whole world we are sending troops for the
объявили на весь мир мы вводим войска с
purpose Give me  I’ll answer the defense This is what I
целью Дайте я отвечу защиты Это я
heard you repeat this again 10 times
услышал вы это снова повторяете 10 раз
look
смотри
they I’m asking what legal status
они Я спрашиваю какой юридический статус
It was a special military operation
Это была специальная военная операция
it was aggression it was war what
это была агрессия это была война что это
was it again you can look they brought in troops
было ещё раз можно смотрите ввели войска
we saw I understand I agree they
мы видели я понимаю я же согласен они
brought in troops So I  I’m asking what
ввели войска Так я вот спрашиваю В каком
status they were in. Peacekeepers, they were
статусе они были Миротворцы они были
occupiers, they were at war in
оккупанты они войну Дели что это было
Delhi, what was it? Let me tell you. Can I answer?
давай говори Можно я отвечу
I allow you to repeat what
разрешаю я вам ещё раз повторить то что
I said again. No, don’t
я сказал Нет не
repeat, repeat, look, the Soviet Union
повтори повторю смотрите Советский Союз
led troops to protect blah blah blah like that
в вёл войска для защиты бла-бла-бла так
that’s the question these troops had what status
вот вопрос эти войска имели какой статус
Peacekeepers Yes some from the League of Nations
Миротворцы Да какие-то там от Лиги Наций
or whatever it was yes Or it was the
или что там было да Или это было
occupiers yes Or they were Well the war was a
оккупанты да Или они были Ну война была
special military operation What
специальная военная операция Что
happened What was the name of this
происходило Как назывался этот
process what status oh damn I don’t know I’m
процесс какой статус о блин я не знаю
surprised Okay  Let's talk about a special
удивляюсь Хорошо Давайте по специальное
military operation so that you can understand,
военной операции чтобы вы были понятно
yes, what are we talking about now? You are talking
да О чём сейчас идёт речь вы говорите
about a special military operation; there is no
про специальную военную операцию ни в
such term in any Soviet document. I'm
одном Советском документе такого
asking, look, Evgeniy. You
термина Я спрашиваю смотрите Евгений Вы
talk a lot. Evgeniy, look.
очень много говорите Евгений смотрите
Just tell me. Be for me. Evgeniy.
Просто скажите Будьте для меня Евгений
I like it so much; it looks like Evgeniy.
Мне так нравится похоже на Евгения
friend Yes, look at a very simple
знакомого Да смотрите очень простой
question, what was the name of this action?
вопрос как называлось это действие Да
Yes, what was the status of the troops, what
какой статус сказал вот войск какой
legal status did this one have in the military?
юридический статус это имел этот во войс
Look, here are the troops, this could be a war, it
Смотри вот войск это может быть война
could be a special operation
может быть специальная операция
from the regime, this is what the legal status of
с режима вот какой юридический статус
these troops was. Here I say again, here I am  I’ll
этих войск был Вот ещё раз говорю вот я
just repeat something to you all the time.
вам просто что-то повторю постоянно Да
Yes, there is an official document, can you
вот есть документ официальный Вы меня
hear me, no? There is an official document.
слышите нет Есть официальный докумен Вот
They were occupiers. Peacekeepers. Who were they? I
они были оккупанты Миротворцы кто они
say again, there is an official
были ещё раз говорю есть официальный
document where the Soviet government
документ где советское правительство
writes something and based on what she
что-то пишет и на основании того что она
writes, I am informing those  in the same words No
пишет Я сообщаю теми же словами Нет ещё
again And you start it was a war
раз А вы начинаете было это была война
No it wasn’t a war it wasn’t a war
Нет это не была война это не была война
but what it was it
а что это было
was the occupation of territories that were practically
это было занятие территорий фактически
no man’s there and I understood the occupation of territories,
уже ничейных там а занятие территорий
that is, it was the occupation of
понял то есть это было занятие
territories on which the army of
территорий на которых находилось армия
this state was located Yes  well, well, what do you
этого государства Да ну Да ну что Что вы
want? I wonder what it’s called. Let’s
хотите Интересно как называется Давайте
think about it. What is the name of the occupation of
подумаем Как называется занятие
territory by the troops of one state,
территории войсками одного государства
the territory on which the troops of
территорию на котором находятся войска
another state are located? Well, you want to
другого государства Ну вы типа хотите
squeeze the word occupation out of me Yes, I want to
выдавить из меня слово оккупация Да я
understand I want to understand, well, how do you
хочу понять Я хочу понять ну как вы
want to squeeze the word occupation out of me?  Yes,
хотите выдавить меня слово оккупация Да
I don’t want to give it away, let’s let
я не хочу выдать давайте давайте давайте
me tell you this And you want me Let me
я вам скажу так А вам хочется я Давайте
tell you Let it pay off further, that is, the
скажу с Дай это окупаться дальше что то
Soviet Union Yes, he occupied part of
есть Советский Союз Да оккупировал часть
Poland together with Germany Germany, one
Польши вместе с Германией Германия одну
part of Poland, the Soviet Union and the other
часть Польши Советский Союз и другою
part of Poland, he was the only one Soviet
часть Польши он такой один был Советский
The Union is once again the only one I’m not the only one
Союз ещё раз один Не один меня вот
interested in. We talked about this, but
интересует Мы же про это говорили да нет
no, everything interests me, that is, you know why
ня всё интересует то есть знаете почему
I’m interested in everything. Can I explain to you, look, there is a
меня всё интересует Можно вам ска объяс
certain norm, let’s say,
смотрите вот есть некая скажем так норма
I’ll call it that, yes, that is, something of
я так её назову да то есть что-то
some kind  actions of the authorities that are
какие-то действия властей которые
equated either to the norm or not to the
приравниваются либо к норме либо не к
norm, as we like to say,
норме как у нас любят там говорить
Genghis Khan was a cruel ruler there,
Чингисхан был жестоким там правителем
although at that time everyone was approximately like that.
хотя в то время все были примерно такими
But to understand correctly or not, you
Да вот чтобы понять правильно или нет
need to compare Britain, the British
надо-то сравнить Британия британская
Empire, the Germans captured something there
Империя там что-то захватывала немцы там
America captured something there, but the
что-то захватывали Америка да но
Soviet Union then it turns out that it was
Советский Союз тогда получается что он
together with Hitler. Yes, it started the First
вместе с Гитлером Да начал Первую
World War by dividing Poland. Well, again, I
мировую войну разделив Польше Ну я опять
say that I can argue with you
же говорю что я могу с вами поспорить на
that Lasya that the Soviet Union was the norm in the world then to
те Ласи что Советский Союз в мире тогда
occupy you is We  I agree,
была норма оккупировать вы это Мы соглас
this is if
те вместе это если бы 1 сентября
war had started on September 1 and war had been declared by
началась бы война и войну объявила
Poland and the Soviet Union and Germany, it
Польша и Советский Союз и Германия это
would have been from A good, for example. When, for
было бы из А хорошо например Когда
example, some countries
например э некоторые страны
joined Hitler later and not on the
присоединялись к Гитлеру позже а не в
first day, it was like that. Well, that’s something.
первый день было же такое было Ну и что
this is not considered Poland
то есть это не считается Польше
joined Hitler by essentially declaring
присоединилось к Гитлеру по сути объявив
war on the Soviet Union later, and Poland
войну Советскому Союзу позже а Польша
declared war on the Soviet Union
объявила войну Советскому Союзу
Well, this would also be a government in
Ну так этоже попа гит бы правительство в
exile declaring that the Soviet Union
изгнании обяв что Советский Союз
had captured part of Poland Well, this is logical
захватил часть Польши Ну это логично
for now. Pay attention
пока вот Обратите внимание
Let us understand that the Soviet Union
Дай мы поняли что Советский Союз
occupied  Poland together with Germany,
оккупировал Польшу вместе с Германией
you understood it, I just said that you
это вы поняли я просто так вы сказали вы
agreed that it was an occupation, I
согласились что это было оккупация я вам
like the simplicity, you like this word, if
простоте вам нравится это слово я если
so, let's just let
так давайте мы е раз вас Погоняем сво
you go.
оделение если это вы просто на тите е Ну
that the occupation of the territories of the pits once again
что занятие территорий ям ещё раз
said so the occupation of the territory of a foreign
сказал так занятие территории чужого
state is
государства это и есть
occupation yes Well, yes, let’s give it
оккупация да Ну да вы там давайте это
what they call it I can even explain this to you
как его называют Я даже как же вам это
Lord, well, once again the occupation of the
объяснить Господи ну ещ раз занятие
territory of a state
территории государства
onima Well, tell me if this is not occupation
онима Ну скажите если это не оккупация
How to call it by  -I
Как назвать по-другому занятие
can’t tell another occupation of the territory, I’ll explain it to you
территории друго говорить не могу я вам
again. Yes, from the very
сейчас ещё раз объясню Да с самого
beginning, the Soviet Union, let me
начала Советский Союз давайте я
say it differently, didn’t do anything at that time
по-другому скажу не сделал на тот период
that someone else wouldn’t do. Yes,
ничего того что не делали бы кто-то
look, yes, he was just as
другие Да смотрите Да он он был такой же
bad  like everyone else yes yes like
плохой как и все другие да да как вообще
everyone
все
else in general yes Okay you agree that the
остальные да Хорошо Вы согласны что
Soviet Union carried out the occupation of Poland
Советский Союз провёл оккупацию Польши
it was as bad as everyone else you
он был такой же плохой как и все Вам
like occupation call it occupation
нравится по оккупация называй оккупация
Well if it’s not occupation say what it
Ну если не оккупация скажите что это
was Give your word don’t Give If you’re
было Дайте своё слово не Дайте Если вы
afraid  I agree with you I
боитесь я с вами соглашусь вами
agree the word everything was the occupation
соглашусь слово всё была оккупация
then what yes uh What do you think yes
дальше что да э Как вы считаете да тем
because the Soviet Union helped Hitler
что Советский Союз помог гитлеровской
Germany Yes uh destroy Poland
Германии Да ээ уничтожить Польшу
Yes he was an accomplice at the beginning of the Second World War Well the
в начале Второй мировой войны Ну очила
Second Merv ended when on September 1 remember and the
втора мерва когда 1 сентября помните а
Soviet Union when  entered
Советский Союз когда вошёл
together No, what difference does it make, look at
вместе Нет ну какая разница смотри
the agreement, you had an agreement with Hitler’s
договор у вас был договор с гитлеровской
Germany. We had agreements with a lot of people.
Германией Так у нас много с кем были
No, well, you did it all according to the
договоры Не ну вот вы вы же это всё
agreement correctly. Well, okay,
делали по договору правильно Ну хорошово
and Britain had an agreement, they divided it.
и у Британии был договор они разделили
Britain didn’t Lila Czechoslovakians
Британия не Лила чехословаки
Britany Britain.  not olo Czechoslovakians Paul
Британи Британии не оло чехословаки Поль
Paul Germa
Поль Герма
Paul Absolutely right Yes Poland yes there was an
Поль Абсолютно верно Да Польша да было в
occupier question at that moment Yes,
этом моменте оккупант вопрос Да вот вот
Poland occupies the territory right Poland
Польша занимает террито прально Польша
now further the Soviet Union we are further in the
теперь дальше Советский Союз мы дальше в
year thirty-nine yes the Soviet Union
тридцать девятом году да Советский Союз
occupied part of Poland together with
оккупировал часть Польши вместе с
Germany Yes and until the forty-first  years
Германией Да и до соро первого года
when all the normal countries fought
когда все нормальные страны воевали
against Hitler and his accomplices Yes,
против Гитлера и его пособников Да это
who is
кто
Britain France everyone there Europe fought and
Британия Франция все там Европа воевала
also others America Then the
к ещё и другие Америка Потом тоже
Soviet Union also fought and
воевала а Советский
Romania first Look, the thing is that
Румыния сначала Смотрите дело в том что
India fought The Soviet Union occupied
иния воевала Советский Союз оккупировал
part of Romania in what year is
часть Румынии в каком году это
Bessarabia  was in what year was this part of
бессарабия была в каком году это часть
Romania declared a claim to the territory of
Румынии заявил претензии на территорию
Romania was the state of Romania and the
Румынии было государство Румыния так и
Soviet Soz sweat In what year Well, I
Советский соз поту В каком году Ну я
remember Yes, I don’t remember this event, the date of
помню Да это событие не помню дату
Bukovina and Moldova was taken away What’s
буковину и Молдавию забрали Да что
next, what’s the question That is, it
дальше в чём вопрос Вот то есть
turns out I understand correctly Yes  that the
получается я правильно понимаю Да что
Soviet Union, under an agreement with
Советский Союз э по договору с
Hitler's Germany, Hitler's
гитлеровской германи гитлеровская
Germany has its own territories, the positions of
Германия себе свои территории позах
the Soviet Union, which I thought I
Советский Союз свои которые я считал
understood, yes, until the first year, as before the forty-
понял да до со перго года как до Сорок
first year, the Soviet Union should
первого года Советский Союз
counteract Germany,
противодействовать Германии
and why should it oppose I don’t
а почему должен противо не спрашиваю
ask should I ask how to
должен Я спрашиваю как
counteract, tell me in no way
противодействовать скажите никак
I’ll add a little bit to the river When the
го мале реку я добавлю Когда началась
Great
война Великая
Patriotic War began. You know that a note was
Отечественная Вы знаете да что нота была
transmitted, three reports in which
передана три доклада в которых активно
the actions that the
было расписано те действия которые
hostile Soviet Union allegedly
Советский Союз враждебный якобы
took in relation to Nazi
предпринимал по отношению к фашистской
Germany were actively described. Therefore, if we believe
Германии Поэтому если верить именно
this particular document, we can say for sure
этому документу мы можем точно сказать
that the Soviet  The Union acted against
что Советский Союз действовал против
fascist Germany I didn’t declare war
фашистской Германии не Объявляю войну
cool that is look let’s let’s
прикольно то есть смотри давайте давайте
not talk about it very
давайте так не буду рассказывать очень
quickly let’s do this until the forty-first
мго чить давайте так до соро первого
year from three to forty-one The
года с три дего по соро первый год
Soviet Union collaborated with
Советский Союз сотрудничал с
Germany they had an economic
Германией у них был экономический
treaty Yes an economic treaty Yes
договор Да экономический договор Да
come on  so German specialists were
давай так немецкие специалисты проходили
trained in the Soviet Union and, in
обучение в Советском Союзе м они
my opinion, they were trained before the thirty-
по-моему проходили ещё до тридцать
third year, only then then
третьего года только потом вот потом
now I can’t even tell exactly how before the
сейчас я даже не могу точно как до
thirty-third in the thirty-third
тридцать третьего в тридцать третьем
Hitler just came to power Yes, while
Гитлер только пришёл к власти Да пока
Hitler was not there, she was on the border
Гитлера не было она была на границе
between Nazism and communism and there were
между нацизмом и коммунизмом и там были
indeed you and under Hitler it was already
Действительно ты а а при Гитлере уже
kind of good when the First
типа нело хорошо когда началась Первая
World War began in 1939, the
мировая война в тридцать девятом году
Soviet Union supplied
Советский Союз поставлял
the WTO the second Yes, I was the first when the
ВТО вторая Да я всё первая когда
Second World War began the Soviet
началась Вторая мировая война Советский
Union supplied Hitler's
Союз поставлял гитлеровской
Germany with fuel metal of course
Германии топливо металл конечно Конечно
I  I say yes, there was an economic agreement
я же говорю да был экономический договор
than the question, that is, I understand correctly
чем вопрос то есть я правильно понимаю
that the Soviet Union helped Hitler
что Советский Союз помогал Гитлеру
take over the
захватывать
world, it helped such a strange question, why
мир помогал такой странный вопрос почему
didn’t it help? The Soviet Union
помогал не помогал совецкий Союз
supplied some goods, received back
поставлял одни товары получал назад
others, we didn’t have the right to trade. I
другие мы что не имели права торговать Я
see. Well, look, let’s do it Hitler
же смотрю Ну смотри давайте так Гитлер
universal evil Yes, the Nazi who is there
вселенское зло Да нацист который там
Wants to destroy all of us, wait,
Хочет истребить весь ми подожди нацистом
he became a Nazi, universal evil in the year forty-five
вселенским злом он стал в сорок пятом
when he was tried, that is, until the
году когда его судили него то есть до
forty-fifth year it was possible, yes until the forty-
Сорок пятого можно было да до Сорок
fifth year again, once again before the forty-
пятого года ещё раз ещё раз до Сорок
fifth year they traded with him and were friends and
пятого года с ним торговали и дружили и
the British are in different places and the French are not. Well,
англичане в разные пе и французы не Ну
come on, since 1939,
давайте С тридцать девятого года
the British traded with him when he started
англичане с ним торговали когда он начал
the war, what when he started the war,
войну чего когда он начал войну
the British traded with him actively,
англичани с ним торговали с ним активно
and Czechoslovakia with whom they sawed up
а Чехословакию с кем они распиливали раз
once, that’s when the Second World
го вот когда началась Вторая мировая
War began, of course not there  there were no sanctions,
война конечно там не было ни санкций
nothing, they were fine, the British traded
ничего они нормально англичане торговали
with Germany Acha dem, they worked with
с Германией Ача дем году работали с
the Germans for a year, they had quite friendly
немцами у них были вполне дружеские
relations, say that England
отношения что скажите что Англия
supplied that Great Britain post Ger I
поставляла что Великобритания поста Гер
don’t have a list with you now
У меня нет сейчас с тобой перечня того
that I understand correctly
что я правильно понимаю
that
что
Germany fought with Great Britain but
Германия воевала с великобританией но
Great Britain  Herma supplied something there,
Великобритания что-то там поставляла
you’re a little bit of a different
Герма вы немножечко немножечко другой
question You just asked me
вопрос Вы сейчас только что мне задали
before the thirty-ninth year before the start of
до тридцать девятого года до начала
the war from now not not until the thirty-ninth I
войны с вот не не до тридцать девятого Я
said From the thirty-ninth year when the
сказа С тридцать девятого года когда
war began three nine years ago Well, how
началась война три девятого года Ну как
will they help if they  they are waging a war
они будут помогать если они войну ведут
That is, look, it turns out when the
Вот то есть смотрите получается когда
Second World War began Yes, all
началась Вторая мировая война Да все
normal countries fought against
нормальные страны воевали против
normal Which Germany And not trade did
нормальные Какие Германии Да и не торго
not help, but the Soviet Union is normal,
не помогали а Советский Союз нормальные
which is normal, for example, France
то Какие нормальные например там Франция
England and others
Англия и другие
Vova Look, they fought with the
Вова Вот смотри с ри де воевали
Soviet Union still  just look, the Soviet
Советский Союз ещё раз смотри Советский
Union turns out when Hitler tried to
Союз получается когда Гитлер пытался
enslave all the countries of Europe Yes, the
поработить все страны Европы Да
Soviet Union helped Hitler they had already
Советский Союз помогал Гитлеру у них уже
enslaved by that time, wait, the
поработил к тому времени подожди
Soviet Union helped Hitler, the Soviet
Советский Союз помогал Гитлеру Советский
Union traded, look, let me
Союз торговал вот смотрите мне позволите
answer, let me answer, you are asking
ответить позволите ответить вы задаёте
some question that is not clear yes What
какой-то вопрос не понятный да Что
does that mean  helped the Americans helped
значит помогал американцы помогали
the Soviet Union because about the law
Советскому Союзу потому что о законе
onliz they supplied weapons the Americans
онлиз они поставляли оружие американцы
helped the Soviet Union Absolutely
помогали Советскому Союзу Абсолютно
right which did not pay for losses or
верно которо не оплачивала потери или
returns so
возвра так
Germany Soviet Union sold the
Германия Советский соз продавала
Soviet Union to the mother this is called
Советский Союз матери этот называется
industrial
промышленные
goods we sold her a resource
товары мы продавали ей ресурс
to us that the Soviet Union sold
нам что Советский Союз продавал в
steel energy resources to Germany  with this he
Германию сталь энергоресурсы этим он
helped the military
помогал вое
interestingly you the USA also
ги интересно вы США тоже таким же
traded with Germany in the same way they are not up to
образом торговала с Германией они не по
date Of course they started to fight
дего года Конечно они воевать начали
only with the super
только со супер
good that the USA sold until the beginning of the year I
хоро что продавала США до со перго годам
’ll try I know there is even such a
попробую знаю там есть даже такой
treaty the USA is so Tuka good with bye bye bye
договор США такая Тука хоро с пока ите
Swa is
Сва
helping Germany conquer other countries
помо Германии завоёвывать другие страны
once you just say helped again I
раз Вы толь чтом Говорите помогал ещ раз
say helped this when Okay Let's go
говорю помогал это когда Хорошо Давайте
ahead like this if the Soviet Union
Так е давай так если бы Советский Союз
didn't sell Germany its steel and
не продавал Германии свою сталь и
energy resources It would be more difficult for Germany
энергоресурсы Германии сложнее было бы
to fight Interesting
воевать Интересный
person
человек
if the Soviet Union didn't sell
если бы Советский Союз не продавал
metal  and this
металл и этот
and how it is and energy resources, then someone
и как оно и энергоресурсы то кто-то
else who would sell well, what
другой бы кто продавал бы ну Какие
exactly are you interested in? Well, who would
конкретно вас интерес Ну кто в таких
sell metal in such volumes; energy resources
объёмах продавал бы метал энергоресурсы
they received from Poland from Poland Hungary,
они получали из Польши из Польши Венгрия
what is the question? Oil from Poland understood.
в чём вопрос нефть из Польши понял В
They received metals in such volumes  from
таких объёмах металлы они получали из
Sweden even E during the
Швеции даже Е во время
PTO Soviet metal and once again I say
ВОМ Советский металл и ещё раз говорю да
yes, that is, once again yes you are listening to me Yes,
то есть ещё раз да вы меня слушаете Да
when the war was already going on and all the normal
когда шла уже война и все нормальные
countries fought against Hitler after the
страны воевали против Гитлера после
forty-first year, Sweden supplied him with
сорок первого года Швеция поставляла ему
metal ru even so Sweden Hi Let
металлическую ру ещё так Швеция Хай
me supply  now about the Soviet
Пусть поставляет я сейчас про Советский
Union with you
Союз с вами
Why Why did the Germans Why did the Germans need
го Зачем Зачем немцам Зачем немцам нужно
Soviet steel and Soviet
было Советская сталь и Советский
energy resources? Well, they were cheaper
энергоресурсы Ну они были дешевле
perhaps than But that is, look, it
возможно чем А вот то есть смотрите
turns out that by selling the Soviet Union to
получается что Советский Союз
Germany, which had already fought
продавая Германии которая уже воевала
against a bunch of countries, and by selling cheap
против кучи стран да продавая дешёвое
stuff, he helped it with this
серь он помогал ей этим
whether he helped to fight or
воевать так помогал или
not, the Soviet Union helped Germany
нет Советский Союз помогал Германии ещё
again, I’m just telling you again Yes, he did
раз я просто ещё раз вам говорю Да делал
the same thing as everyone else, that is,
то же самое что и все остальные то есть
he helped as he helped, again
помогал он помогал как помогал опять же
you helped Well, damn it again, dude Look,
вы помога Ну ещё раз блин чувак Смотри
you’re really spinning
ты реально ты крутишься
SRO,
СРО
I
мне
think  No, I’m not an FSB officer,
каже Нет я не фсбшник
for the third time, I’m not a FSB man, I’m saying it again,
во Трей раз не фс ещ раз говорю ещ
again, Yes, I’m not a FSB
раз Да Не
man, let’s finish this question of the
фсбшник давай уже закончим это
Armed Forces, he’s already just tired of everyone, put a plus. Yak, what did you get by roasting something shorter than the office
конторской
army, this is not an explosion, this is a cotton in the sky Yes, screw
войска это не взрыв это хлопок в небе Да
it  Telegram directly at once ovin and
пись на й Telegram прям зараз овин а
pok tse more and more respectfully YouTube taking
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through skarg ORV to your ban and a
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
lot more video I don’t show people at the moment I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams Tom for
показуе информация про стрими Тому для
you Mali operational link to write
тоб ми Мали оперативный звязок пишиться
directly for a pok there in telegra okm video  more tezh
прямо за а пок там в телегра окм вдео ще
tsikava and korisna information and mi
теж цикава и корисна информация и ми
povinni z you trimati postiyny
повинни з вами тримати постийний
operational connection
оперативный звязок
nezalezhno in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube
YouTube
Glory to Ukraine
Слава Украине
subscribe
подпишись